# 第零章 总则

（从零开始编号，这是程序员的习惯啦）

0.0 男方和女方为保证恋爱关系融洽，基于平等自愿的原则，签订本协议。

0.1 双方有着相似的三观和性格，而且成长同步，因此很自然地走到了一起。

0.2 双方应当秉持共同成长、平等相处的原则。

0.3 双方应当把对方视作重要的人（the significant other），在做出决定时考虑对方，尽一切可能给对方帮助，尽量不伤害对方。

0.4 双方应当保持生活、精神、财务上的相互独立，不要过分依赖对方。

0.5 双方应当保持感情的专一和执着，互相信任，坦诚相待，相互理解，相互尊重。


# 第一章 为什么选择对方

1.0 双方相识的过程：

1. 女方是从男方的博客认识他的，女方主动敞开心扉，双方在 QQ 上聊得很投机，一致认为双方三观相符，性格相似，双方也都有找异性朋友的需求，从而开始交往。
2. 男方最初见面时行为表现不好，让女方难以接受，不过双方一直没有放弃对方，女方也逐渐发现了男方的一些优点，双方逐渐开始磨合。
3. 随着关系深入，双方都开始思考为什么要找异性朋友这个问题，以及成为情侣后是否会影响学业，从而纠结于关系要不要升级。
4. 双方逐渐想清楚了对方就是自己想要的人，在相处中逐步增加亲密性，关系也日渐升温和公开。

1.1 男方选择女方的原因有：

1. 三观和性格相符；
2. 在环境中脱颖而出，凭借自身努力改变自己的能力；
3. 超出年龄段的实习经历和项目组织能力；
4. 独立性强，不粘人；
5. 不乱花钱，追求双方财务独立；
6. 多才多艺，运动能力强，还有宣传和主持的能力；
7. 对男方主动敞开心扉，感情专一。

1.2 女方选择男方的原因有：

1. 三观和性格相符；
2. 心智成长同步；
3. 丰富的经历和 follow my heart 的追梦精神；
4. 计算机技术水平高；
5. 勇于承认和改变自己的缺点；
6. 人很 nice，特别关心自己；
7. 没有复杂的感情史，不花心，感情专一。

1.3 双方一致认为对方的存在不是一种负担，而是一种依靠，是可以共同成长的合适伴侣。


# 第二章 相处行为

2.0 双方应当保持一定的交往频率。

* 有条件的情况下，双方最好每天见面，每周末共同外出，每周五晚上一起看片（TGIF）。
* 一方希望见面的时候，可以跟对方说，对方如果没在忙，应当尽快赶到。
* 双方应当及时查阅对方发来的消息并及时回复。

2.1 双方的交往应当不影响对方的学习、生活。

* 交往过程中要注意控制时间，并提醒对方控制时间。
* 双方应当主动共享自己的日程安排给对方，双方应当经常查阅对方的日程安排，以免打扰到对方。
* 如果在忙的时候受到对方打扰，应当告知对方（而不是继续聊天以致耽误自己的事情），对方知道后应当停止打扰。
* 除非有急事，白天一般不打电话。

2.2 双方应当互相关心、互相呵护。

* 双方睡前应当互相说晚安，早上醒来后通知对方。
* 出远门之前告诉对方去哪了，回来后应当给对方报平安。
* 如果对方一天没有联系且没有事先声明，应当设法与对方取得联系，找不到对方之前不能睡觉。

2.3 让对方愉快地度过每一天。

* 一方遇到烦心事或者生病时，应当及时告知对方。对方有安慰、开导、逗笑的义务，尽量不让另一半带着不愉快的心情睡觉。
* 一方心情不好时，另一方应当注意对方的感受，避免哪壶不开提哪壶。
* 鼓励双方交流各自的生活方式，以便相处更默契，更能理解对方的感情。

2.4 双方讨论问题时应当保持理性，以事实和道理为依据。

* 不得人身攻击，不得使用不文明用语。
* 不得使用带有歧视色彩的词语。
* 尽量少谈论 “分手” 等对双方关系不利的话题。

2.5 双方产生矛盾时应当尽量保持理性和冷静，避免肢体冲突。

* 如果不是马上要做出决定的问题，尽量搁置矛盾，避免矛盾激化。
* 挑起矛盾或者做错事的一方应当主动道歉。
* 在任何情况下，双方都不应当拒绝响应对方（包括但不限于直接走开、屏蔽对方消息、解除好友关系、直接挂断电话），要保持沟通渠道的畅通。
* 禁止使用分手作为威胁。

2.6 如果一方有亲密接触的需求，另一方应积极响应。

* 亲密接触的时候应当考虑双方关系所处的阶段和对方的心情，避免做出超越当前阶段或对方心理无法承受的行动。
* 在不越界的前提下，双方应当尽量主动，以提高关系的亲密度。
* 如果一方不希望进行亲密接触，拒绝时应当说明理由。
* 在公开场合应当适当克制，避免亲密行为引起周围人的不适。

2.7 双方应当保持感情的专一，不得对其他异性产生非分之想。

* 面临其他人的诱惑时，要 hold 住，果断地拒绝，必要时告知另一半。
* 与异性单独出去吃饭、游玩、看电影、参加舞会等，应当告知对方，以免造成对方的误会。
* 应当注意与其他异性交往的分寸，避免让其他异性产生非分之想或造成周围人的误会。
* 不要与其他情侣对比，每个人都有独特的生活和精彩，对比带来的嫉妒只能徒增烦恼。

2.8 双方应当互相信任，坦诚相待，不欺骗对方。

* 双方应当信任对方对自己的感情，不要测试。
* 如果做了对不起对方的事情，应当以合适的方式向对方主动道歉，不要抱有 “对方没发现” 的侥幸心理。
* 对方存在缺点或感觉不舒服的地方，应当及时指出，不要不好意思，这是对另一半的帮助，也能够促进双方关系的和谐，避免积累出更大的问题。
* 被对方指出缺点后应当虚心接受，不要狡辩。

2.9 双方应当不定期向对方表达爱意，称赞对方的优点。

* 在生日、节日、纪念日时双方应当互致祝福，但一般不用互送礼物，尽量用平常心对待，不要为这些特殊日子烦恼。
* 双方应当共同参与一些项目（如 CS50、MOOC Club）来增加相处的机会。


# 第三章 平等、自由与隐私

3.0 双方的关系是平等的。

* 任何一方不得利用自己在财务、知识、经历等方面的优势来嘲笑、贬低另一方，或者强迫另一方接受自己的观点。

3.1 双方应互相尊重对方的财务自由。

* 在交往过程中，双方应尽量实行 AA 制。
* 购买较为贵重的共同使用的物品时，经济能力较强的一方应当多承担一些。

3.2 双方应保持生活上的相对独立。

* 在生活上双方可以互相帮忙，但不能依赖对方。
* 在校期间，要独立完成作业、课程项目。即使是合作项目，也要分工明确。
* 共同生活的时候，双方要各自洗各自的衣服，轮流打扫房间、做饭。

3.3 双方应保持精神上的相对独立，拒绝过度的心理依赖。

* 双方在遇到选择时应当独立决策，不应盲目听从另一半的意见；另一半也不得认为自己的观点总是对的，从而强加于对方。

3.4 双方应当互相尊重对方的个人隐私、个人空间和私人财产。

* 不得利用技术或社会工程学手段刺探对方的隐私。
* 在相处过程中看到的对方隐私，应当不泄露、不利用。
* 未经对方许可，不得随意使用对方可能包含敏感信息的设备。

3.5 双方应当互相尊重对方的个人形象。

* 未经对方许可，不得以对方的名义发表言论。

3.6 双方的交往过程、通信记录、合照等是双方的共同隐私。

* 双方有保守共同隐私的义务。未经双方协商一致，不得向第三方披露共同隐私。

3.7 双方协商一致，可以设立共同财产（比如家庭电子书库）。

* 共同财产的购置与维护，原则上双方各承担一半成本（包括经济成本和时间成本，金钱和时间适当折算）。
* 共同财产的处置应当本着 “谁付出谁得到回报” 的原则，双方协商进行。


# 第四章 与其他人的关系

4.0 本协议签订后，双方应当互相承认是男女朋友。

* 要在社交网络上公布 “恋爱中” 状态。
* 在别人问起时，要大方地承认是情侣。
* 一般情况下使用名字称呼对方就行了。

4.1 双方在确认情侣关系后，应当在适当的时机告诉父母。

* 双方应当尊重、包容对方家庭的生活习惯和文化传统。
* 双方应当尽可能熟悉并融入对方的家庭。
* 对于不健康的、不合理的家庭生活方式，双方都有权拒绝，不过要以和平和睦的方式解决。

4.2 当朋友的利益与恋人的利益发生冲突时，在符合道德和常理的前提下，应以恋人的利益为重。

* 任何一方不得利用前款规定来损害对方朋友的利益。

4.3 双方关系不受其他人的干涉。

* 双方应该对其他人的议论、八卦保持免疫，不要因为别人的态度影响了双方的感情。
* 双方不应盲目模仿或套用影视作品、文学作品和网络上的感情故事，不要盲目相信他人对感情问题的观点。


# 第五章 共同成长

5.0 双方应当保持成长同步，互相取长补短。

* 男方应当在学习和技术上帮助女方提高。
* 女方应当在生活和情感上帮助男方提高。

5.1 双方在遇到重大选择时应当充分考虑双方共同成长的因素，并主动征求对方意见。

* 要提供真实、全面的信息给对方来帮助判断，不要有心理上的顾虑。
* 如果对方要做傻事了，要及时劝阻，给予忠告。
* 本条与 3.3 条所述 “精神独立” 不矛盾，是先征求意见，再独立作出决定。

5.2 双方应当尊重、理解并支持对方的事业。

* 双方应当积极了解对方所从事的职业，并适当进入对方的交际圈。
* 事业取得突破进展或重大成就时，应当与另一半分享喜悦。
* 当对方的事业遇到困难时，应当共同协商解决方案，在精神上关心和鼓励，并提供力所能及的帮助。

5.3 双方应当保留聊天记录、讨论记录和照片，定期存档、对比，回顾共同走过的路。

5.4 双方应当协助对方养成科学、健康的生活习惯。

* 在习惯养成阶段，一方可以向另一方定期汇报，由另一方进行监督。
* 双方应当主动关注健康生活方面的知识，并分享给对方。

5.5 一方遇有经济困难、生存压力或身体健康问题时，应当向对方寻求帮助。对方应当尽快响应，并无条件提供帮助。

5.6 双方相处过程中应当从长计议，充分考虑双方当前所处的阶段，不要偷吃禁果。

* 女方本科毕业前应当拒绝发生性关系。
* 未经女方允许，男方不得触摸女方敏感部位。

5.7 双方不应因对方的境遇变差而嫌弃或抛弃对方。

* 双方不应就对方的身体条件、健康状况、家庭关系、经济状况、生活方式、知识水平、社会经历等嘲笑对方，要始终保持友好互助的态度。


# 第六章 协议的修改与终止

6.0 本协议的修改应当经过双方的平等协商并达成一致，经双方电子签名生效。

* 随着双方关系发展，本协议应当经常修订，与时俱进。各个修订版本应当保留历史。
* 在至少一方非理性或受胁迫状态下，对本协议做出的修改无效。

6.1 双方中的任意一方若希望终止本协议，应当在不少于十五日前向对方正式提出，经双方慎重考虑，并签署分手协议，本协议方可终止。

* 一方无法联系或拒绝回复的，本协议于正式提出分手后三十日自动终止。

6.2 双方中的任意一方有下列行为之一时，另一方有权单方面终止本协议：

1. 与第三者恋爱、同居或发生性关系；
2. 超过三十日拒绝联系对方；
3. 实施肢体暴力或虐待行为，屡教不改；
4. 作奸犯科被逮捕法办。

6.3 若本协议不幸终止，双方签订的其他协议（如果存在的话）仍然有效；双方共同参与的项目也应继续合作下去，或交由其中一方负责。


# 第七章 附则

7.0 本协议自男女双方电子签名之日起生效。

7.1 本协议属于双方的共同隐私。

* 除非双方同意，本协议的完整文本不得对外界公开。
* 在必要的情况下，可以公开本协议存在的事实。
* 当提及双方关系或评论双方相处时，本协议的条例可以在公开平台引用，但应仅公开需要的部分。


_____________________

男方：李博杰

女方：张静宁

二零一四年十二月
